Comandos aprendidos para usar no terminal: 

ls – lista arquivos e diretórios.

ls -a – lista todos os arquivos e diretórios. 

touch nome do arquivo.extensão - cria um arquivo no diretório. 

mkdir – cria um diretório.  

cd diretório - muda para o diretório nomeado. 

cd – muda para o diretório inicial. 

cd ~ - muda para o diretório inicial. 

cd .. - muda para o diretório pai. 

pwd – mostra o caminho do diretório atual. 

cp arquivo1 arquivo2 – copia o arquivo 1 e o chama de arquivo 2. 

mv arquivo1 arquivo2 – move ou renomeia o arquivo 1 e o chama de arquivo 2. 

rm arquivo – remove um arquivo. 

rmdir diretório - remove um diretório. 

cat arquivo – exibe um arquivo.   

less arquivo – exibe um arquivo, uma página por vez. 

head arquivo – exibe as primeiras linhas de um arquivo. 

tail arquivo – exibe as últimas linhas de um arquivo. 

grep "palavra-chave" arquivo – procura por palavras-chave no arquivo. 

wc arquivo – conta o número de linhas / palavras/ caracteres no arquivo. 

* - corresponde a qualquer número de caracteres. 

? - corresponde a um caractere. 

man comando - lê a página do manual online do comando informado. 

whatis comando - breve descrição do comendo informado. 

apropos "palavra chave" - corresponde a comandos com palavras chave em suas páginas de manual 